# Виды сборщиков мусора в Java (JavaVM Garbage Collectors)

## Serial

> Ключ VM для запуска:`-XX:+UseSerialGC`

Это самый простой вид сборщика. Он является Serial, Stop The World, Copying, т.е. выполняет сборку мусора в одном
потоке, вызывается событие Stop The World и используется Copying сборку мусора. Подходит для простых клиентских
приложений, к примеру проигрывателя музыки.

- Плюс: минимальные требования к среде
- Минус: медленный

## Parallel

> Ключ VM для запуска: `-XX:+UseParallelGC`

Это усовершенствованная версия сборщика GC. Он является Parallel, Stop The World, Copying, т.е. его единственное
отличие в том, что он выполняет сборку мусора в нескольких потоках. Подходит для более сложных клиентских приложений,
где нет серьезных требований к скорости сборки, но ее наличие было бы неплохим преимуществом. К примеру, несложное
приложение для работы с графикой.

- Плюс: шустрее чем Serial GC.
- Минус: недостаточно быстрый, по сравнению с Serial требует наличие нескольких ядер.

## CMS - Concurrent Mark Sweep (доступен до JDK 14)

> Ключ VM для запуска:  `-XX:+UseConcMarkSweepGC`

Это улучшенная версия Parallel GC. Он является Parallel, Concurrent, Copying. Лучше прошлого он тем, что используется
параллелизм, т.е. часть heap чиститься наряду с работой приложения. Подходит для клиентских приложений, где длительные
паузы не допустимы, например, настольное приложения для торговли на бирже.

- Плюс: небольшие паузы на сборку мусора.
- Минус: более высокие системные требования.

## G1

> Ключ VM для запуска: `-XX:+UseG1GC`

Мощный сборщик мусора, усовершенствованная версия CMS. Он является Parallel, Concurrent, Copying. Его особенностью
является высокая пропускная способность. Следовательно, сборка мусора выполняется редко. Данный сборщик мусора
используется для серверных приложений требующих быстрого отклика и не терпящих долгих пауз на сборку мусора.

- Плюс: скорость.
- Минус: нужен большой heap (> 4gb)

## ZGC (доступен с JDK 11)

> Ключ VM для запуска: `-XX:+UseZGC`

Данный сборщик появился недавно. Он является Parallel, Concurrent, Copying. Причем он использует параллелизм на полную
мощь. Тем самым для очистки вовсе не требует остановки приложения, в отличие от G1, где паузы хоть и маленькие, но
присутствуют. Используется для приложений где допустимы лишь паузы < 10ms

- Плюс: нет пауз.
- Минус: требует сверх большой heap в несколько терабайтов для эффективной работы.

> **Некоторые полезные -XX Options с официального сайта:**
[https://oracle.com/javase/vmoptions/](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/vmoptions-jsp.html)
___
